Em ingles, para dizer "eu nao sou" ou "voce nao é", tem que colocar not depois do verbo.
Ex: you are not stephen.

Caso quiser fazer uma pergunta usando o to be, apenas mude a ordem das palavras do 
sujeito(i, you, he/she) e o verbo(am, are, is).
Ex afirmação: you are from Brazil.
Ex pergunta: are you from Brazil?

Algumas vezes uma pergunta pode não inverter algumas palavras, isso acontece em cima da entonação de 
surpresa.
Ex: you are not david?!
Repare que "you are" deveria ser "are you" por causa da pergunta.