Tem como arrastar as janelas do jeito que achar melhor para a organização visual da unity.

Depois de organizar, salve o layout para usar ele sempre que quiser.

Na janela de Scene é onde se faz todas as alterações nos objetos.
A janela de game é onde aparece a prévia do jogo. Nela també vai ver quando estiver rodando o jogo.

A janela de hierarquia(hierarchy) é onde fica listado todos os objetos em cena.
Numa cena padrão, começa com uma camera 3d e a iluminação direcional(como se fosse o sol).

A janela de projetos(project) é onde fica armazenado todos os assets. Todos os assets do jogo tem que 
colocar dentro da pasta Assets, pois ela é a pasta raiz do projeto. Qualquer coisa que tiver no jogo 
é um asset, seja uma música, uma imagem, um script. Os assets ficam salvos localmente.

Não foi entrado em detalhes na pasta package.

A janela Inspector mostra todas as propriedades do objeto que foi selecionado em Scene(da hierarchy) 
ou em Assets(de Project).

Assistir essa aula para entender as funcionalidas da interface da unity.