Esses eventos são aplicados dentro das tags html como propriedades. Ex: onclick=""
Os eventos podem ser combinados, podendo utilizar diferentes eventos no mesmo elemento html.
Nem todos os eventos estão disponíveis para todos os elementos html, podendo acontecer de um evento 
não funcionar em um elemento html específico.

-------- Mouse --------
onclick=""    Dispara um evento quando o elemento for clicado.

ondblclick=""    Dispara um evento quando o elemento for clicado duas vezes consecutivas.

onmouseup=""    Dispara um evento quando o click em cima do elemento é liberado.

onmouseover=""    Dispara um evento quando o mouse entra na área do elemento dentro do browser.

onmouseout=""    Dispara um evento quando o mouse sai da área do elemento dentro do browser.


-------- Teclado --------
onkeydown=""    Dispara um evento quando uma tecla é pressionada. Exemplo dado: foi utilizado um input, 
e ao pressionar a telca A o evento foi disparado antes do caractere ser exibído dentro do input.
Muito interessante usar para a aplicação de máscaras como a de CPF.

onkeyup="" Dispara um evento quando uma tecla é pressionada. Porém, conforme o exemplo do onkeydown, a 
função só foi disparada depois que o caractere foi exibido dentro do input.

onkeypress="" Acontece entre os eventos onkeydown e onkeyup. Similar ao onkeydown, disparando o evento 
antes da finalização da liberação da tecla. Porém, o onkeypress só funciona com teclas que representam 
caracteres, ou seja, caso pressionar Ctrl por exemplo, não irá acontecer nada.


-------- Janela(Frame) --------
onresize=""    Dispara um evento quando a tela é redmensionada(quando aumenta ou diminui o tamanho da 
tela). É necessário associar esse evento a um elemento html que sofra a influência da alteração do 
tamanho da janela, sendo esse elemento o body, já que nele é onde está todo o conteúdo exibido no 
browser.

onscroll=""    Pode ser associado a qualquer elemento que possua um scroll(uma barra de rolagem).
Dispara um evento quando o scroll do mouse é utilizado dentro do elemento.


-------- Formulários --------
onfocus=""    Dispara um evento quando um elemento recebe o foco(clica em cima do input, por exemplo).

onblur=""    Dispara um evento quando um elemento perede o foco(quando clica fora do elemento com foco 
ou aperta Tab, por exemplo).

onchange=""    Dispara um evento quando um elemento sofre uma modificação de estado. Muito utilizado em 
conjunto com o elemento select. 
Ex: foi criado um select com várias options, e então foi atribuído o onchange para o select. Toda vez 
que mudar de uma option para outra option, irá disparar o evento.






