CONHECIMENTOS BÁSICOS
LÍNGUA PORTUGUESA: 1 - Compreensão de textos. 2 - Ortografia oficial. 3 - Classe e emprego de palavras. 4 - Emprego do
acento indicativo de crase. 5 - Sintaxe da oração e do período. 6 - Emprego dos sinais de pontuação. 7 -Concordância verbal
e nominal. 8 – Regência verbal e nominal. 9 - Colocação pronominal dos pronomes oblíquos átonos (próclise, mesóclise e
ênclise).

LÍNGUA INGLESA:1 - Conhecimento de um vocabulário fundamental e dos aspectos gramaticais básicos para a
compreensão de textos.

MATEMÁTICA:1 - Números inteiros, racionais e reais; problemas de contagem. 2 - Sistema legal de medidas. 3 - Razões e
proporções; divisão proporcional; regras de três simples e compostas; porcentagens. 4 - Lógica proposicional. 5 - Noções de
conjuntos. 6 - Relações e funções; Funções polinomiais; Funções exponenciais e logarítmicas. 7 – Matrizes. 8 -
Determinantes. 9 - Sistemas lineares. 10 – Sequências. 11 - Progressões aritméticas e progressões geométricas.

ATUALIDADES DO MERCADO FINANCEIRO:1 - Os bancos na Era Digital: Atualidade, tendências e desafios. 2 - Internet
banking. 3 - Mobile banking. 4 - Open banking. 5 - Novos modelos de negócios. 6 –Fintechs, startups e big techs. 7- Sistema
de bancos-sombra (Shadow banking). 8- Funções da moeda. 9 - O dinheiro na era digital: blockchain, bitcoin e demais
criptomoedas. 10 – Marketplace. 11 – Correspondentes bancários. 12 – Arranjos de pagamentos. 13 - Sistema de pagamentos
instantâneos (PIX). 14 - Segmentação e interações digitais. 15 – Transformação digital no Sistema Financeiro.